---
date: 27-11-2025
tags:
  - IT
  - Development
  - Standart
status: ready
sticker: lucide//file
---

| Под темы    | Заметка                                                                                                                                                                                                              |
| ----------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Определение | Шаблоны проектирования, используемые для решения общих задач по назначению обязанностей классам и объектам.                                                                                                          |
| Шаблоны     | Информационный эксперт - описывает основополагающие принципы назначения обязанностей классам и объектам.                                                                                                             |
|             | Низкая связанность и Высокая зацепляемость - связанность определяется количеством информации, которой располагает один модуль о природе другого, зацепления определяется степенью сфокусированности его обязанности. |
|             | Устойчивый к изменениям - определение точек неустойчивости путем определения их в качестве интерфейсов и реализации для них различных вариантов поведения.                                                           |
|             | Контроллер - отвечает за обработку входных системных событий, делегируя обязанности по их обработке компетентным классам.                                                                                            |
|             | Полиморфизм - позволяет обрабатывать альтернативные варианты поведения на основе типа. При этом, альтернативные реализации приводятся к обобщенному интерфейсу.                                                      |
|             | Чистая выдумка - вводит в программную среду дополнительный класс и наделяет его требуемыми обязанностями.                                                                                                            |
|             | Перенаправление - назначает обязанности по взаимодействию дополнительному объекту.                                                                                                                                   |
### Вывод
---
